## Хранилище полезной информации и обобщенной документации
*Путь простого 1С-ника в мир продвинутых средств разработки тернист...*
## Введение
Иногда, после многих часов разбирательства по той или иной теме, возникает желание усвоенную информацию сохранить в сжатом и удобном виде. Как для себя в будущем, так и для других.  
Кроме того, используя ссылки на статьи данного репозитория в других проектах, появляется возможность быстро организовать документацию по введению контрибьюторов в специфику.  
Затрагиваемые темы, в основном, касаются:  
1. стандарты разработки на платформе 1С:Предприятие;  
2. продвинутая IDE для 1С:Предприятия Enterprise Development Tools (**1C:EDT**);  
3. работа с **git**, **GitHub**.  
## Продвинутые средства разработки
Обычно, изучение документации специалистами, работавшими только в IDE **Конфигуратор**, по этим вопросам связано с **непреодолимой болью**, так как:  
1. Документация может вообще отсутствовать на русском языке;  
2. Ошибки **Eclipse/EDT**, недокументированное поведение;  
3. Документация слишком сложно и широко написана, на контрасте с узко-специализированными задачами для нужд разработки 1С.  

Самое сложное - это сделать первый шаг. Поэтому, статьи раздела прежде всего концентрируются на установке программ и правильной начальной настройке окружения, оставляя ссылки на официальные источники информации для более глубокого самостоятельного изучения в дальнейшем процессе работы.  
### Работа с системой контроля версий git
[Базовая инструкция и терминология git](/docs/GIT_GUIDE.md)  
[Установка git](/docs/GIT_INSTALL.md)  
[Подпись коммитов](/docs/COMMIT_SIGNING.md)  
[Установка gpg](/docs/GPG_INSTALL.md)  
[Настройка связи git и gpg](/docs/GPG_MULTIPLE_INSTANCES.md)
## Стандарты разработки
Консолидация правил, которых я стремлюсь придерживаться при разработке собственных проектов на платформе 1С:Предприятия.
### Интеграция с проектами за моим авторством
Каждый мой проект по умолчанию использует данный репозиторий как code-style и источник стандартов. Если в проекте приняты отклонения от этих общих стандартов, спецификацию можно найти в файле "code of conduct" репозитория проекта. Если на проекте допускается открытая или совместная разработка, эти стандарты распространяются на всех контрибьюторов.
### Корпоративное использование
Этот репозиторий используется мной и моими коллегами в нашей непосредственной работе по разработке и сопровождению конфигураций клиентов, обучении стажеров, в качестве удобного референса на конкретные ошибки. Репозиторий оформлен таким образом, что не привязан жестко к конкретной компании, однако может содержать персонализированные практики (в некоторых разделах).
### Источники и экспертиза
**При формировании используются источники:**  
1. [Официальная библиотека](https://its.1c.ru/) документации фирмы 1С;  
2. [Диагностики BSL LS](https://1c-syntax.github.io/bsl-language-server/diagnostics/) - проекта автоматизированного анализа качества кода и метаданных;  
3. Осмысленный опыт разработки/доработки в типовых конфигурациях (личный и моих коллег).

**Ключевые правила:**  
1. Основополагающими стандартами считаются стандарты из официальной библиотеки.  
2. Данный репозиторий в основном дублирует/консолидирует официальные стандарты, не переопределяя их и не противореча им.  
3. В редких случаях переопределения типовых стандартов, статья должна содержать достаточную доказательную базу целесообразности нарушения официального стандарта.  
4. В некоторых случаях допускается формирование мягких стандартов, принимающих несколько решений как допустимые.  

Каждый, кто непосредственным образом повлиял на формирование стандартов обладает большим опытом (5 лет и более) активной разработки/доработки в типовых решениях фирмы 1С на управляемых формах, включая обширный опыт обновления таких конфигураций.  
### Нумерация и навигация
Стандарты подчиняются единой системе нумерации, определенной как:  
*<номер раздела или предметной области>.<номер стандарта>, без лидирующих нулей и пробелов*  
Разделы и стандарты внутри них формируются в естественном порядке очередности попадания в данный репозиторий.  
Ниже представлено оглавление по разделам стандартов, каждая из ссылок позволяет легко выполнять навигацию до конкретной статьи.  
### Ссылки на стандарты
Чтобы сослаться на конкретный стандарт в тексте, который допускает форматирование (добавление представлений ссылкам), достаточно указать номер стандарта в качестве представления. Таким же образом следует ссылаться на стандарты в устной речи.  

Абсолютная ссылка на любой стандарт формируется как:  
```https://github.com/L32GIT/workflow-guides/tree/main/docs/std/<номер стандарта>```  
Все статьи вне зависимости от раздела располагаются в одном подкаталоге репозитория **/docs/std/**  
### Оглавление по разделам
Еще не сформировано.
