## Введение  
**git** - это, простым языком, система, которая позволяет отслеживать историю изменений в произвольных файлах. Ошибочно считать, что **git** предназначен 
только для программистов и их кода. Механизм может использоваться и в других сферах деятельности. Даже для написания простых текстовых статей в этом 
репозитории используется **git**.  
  
Почему данная система появляется в окружении 1С разработчика? Наверняка вам знаком альтернативный "велосипед" от самой компании 1С, называемый 
**Хранилище конфигурации**. Так вот, с годами и шишками многих серьезных разработчиков стало понятно, что [SVN-подобная](https://ru.wikipedia.org/wiki/Subversion) 
система хранилища 1С - тупиковый путь на крупных проектах с большим количеством разработчиков в команде. **1C:EDT** не поддерживает и *никогда не будет* 
поддерживать работу с **Хранилищем конфигурации**. Многие компании, не использующие **1C:EDT** в своей работе, тем не менее используют **Конфигуратор** совместно 
с выгрузкой/загрузкой файлов в **git**.  
Система является более требовательной к знаниям пользователя, чем **Хранилище конфигурации**, однако предоставляет гораздо больше возможностей, надежнее, 
а так же является open-source проектом, не зависящим от фирмы 1С.  
## Документация  
[Полная документация на официальном сайте (только на английском языке)](https://git-scm.com/docs)  
[Исчерпывающая статья на Wikipedia (на русском языке)](https://ru.wikipedia.org/wiki/Git)  
[Статьи от 1C:EDT (на русском языке)](https://edt.1c.ru/upload/docs_git/index.html)  
## Базовая терминология  
Не смотря на то, что **git** лучше изучить по вводным статьям и роликам на **YouTube**, которые есть в изобилии и на русском языке, приведем базовую терминологию и пояснения:  
- **Репозиторий (репо)** - все содержимое определенной папки в файловой системе компьютера, включая все содержимое всех вложенных папок, изменения в котором контролируются с помощью **git**. На одном локальном компьютере может располагаться множество не связанных репозиториев. Главный признак репозитория - наличие внутри папки специальной служебной папки с именем *.git*. Аналогом в **Хранилище конфигурации** является само это хранилище.  
- **Коммит** - зафиксированный факт изменения одного или нескольких файлов в репозитории. Грубо говоря, аналогом в **Хранилище Конфигурации** является операция помещения в хранилище.  
- **Удаленный репозиторий** - репозиторий, расположенный в облаке, например, на сайте **GitHub**. Именно с помощью удаленных репозиториев организуется работа в команде. В общем случае, интерактивный доступ к внесению изменений в репозиторий может иметь несколько пользователей. Однако, интерактивная работа через сайт и/или приложение сайта - это ограниченный по возможностям способ, которым не следует злоупотреблять, особенно при работе с кодом. Вместо этого, каждому отдельному пользователю следует создать у себя на локальном компьютере локальный репозиторий, который будет связан с удаленным (с возможностью подгрузки и отправки изменений).  
- **Локальный репозиторий** - репозиторий, расположенный на локальном компьютере пользователя, непосредственно в файловой системе. Может быть связан с удаленным репозиторием.  
## Требуется ли установка git при работе в 1C:EDT?  
Самостоятельная установка системы, насколько мне известно, не требуется, если работа планируется только из **1C:EDT**, для базовых случаев будет 
достаточно интерактивного окна, основанного на компоненте **Eclipse EGit**. Однако, я *настоятельно* советую вам установить **git** 
[по инструкции](/docs/GIT_INSTALL.md). Это значительно повысит ваши возможности в нестандартных ситуациях. Следует учитывать, что стабильность работы **EGit** 
и его возможности в сравнении с оригинальной консольной утилитой оставляет желать лучшего.

